[वैभव]
[एपिसोड 28]
[प्रांतीय कार्यालय लाइनें]
क्या हम सहमत नहीं थे?
कि तुम मुझसे कुछ भी नहीं छिपाओगे?
लेडी रोंग शानबाओ,
आप मुझसे और कितनी बातें छिपा रहे हैं?
शानबाओ,
मुझे वास्तव में जिज्ञासा है
हममें से कौन
और आगे तक जाएगा।
क्या आपने हमारी बातचीत सुनी?
बस अब?
उसे इसके लिए मजबूर किया गया था।
उसे बचपन से ही हीन दृष्टि से देखा जाता रहा है ।
अब
वह बस अपनी स्थिति मजबूत करना चाहती है।
रोंग हवेली में।
श्रीमान बाई, क्या आप
मुझसे शर्त लगाने की हिम्मत रखते हैं?
अगर वह अपनी संपत्ति छोड़ने को तैयार है
रोंग परिवार की ओर से आपके लिए,
तो यह साबित हो जाता है
वह पूरी तरह निर्दयी नहीं है।
और मैं बीती बातों को भूल जाऊंगा।
लेकिन अगर वह आपको छोड़ दे,
तब तुम मेरे लिए काम करोगे।
आप क्या कहते हैं?
हमें लेडी युनक्सी का संदेश मिला है।
इसमें कहा गया है कि जियांग यिकियान ने ली को पकड़ लिया है।
और वह लेडी युनक्सी को
अपने इशारों पर नचा रहा है।
उसे बताओ
जियांग यिकियान के आदेशों का पालन करने के लिए।
हाँ।
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
तुमने चाय के राजा वृक्ष को भी जलाने की हिम्मत की?
कुछ अंडे तोड़े बिना आप आमलेट नहीं बना सकते ।
केवल इसी तरह हम जियांग यिकियान को बना सकते हैं
उसने अपनी सतर्कता पूरी तरह से कम कर दी।
अच्छा।
मैं इधर-उधर भागता रहा हूँ,
आपके लिए अथक परिश्रम कर रहे हैं।
लेकिन अंत में, तुम मुझे कुछ भी नहीं दोगे
सत्य का एक शब्द।
रोंग शानबाओ, आपके लिए
क्या मैं सिर्फ एक उपकरण हूँ जिसे बुलाया जा सकता है?
और जब चाहे बर्खास्त किया जा सकता है?
जियांग यिकियान तुम्हारा कट्टर दुश्मन है।
उसे हटाकर,
क्या मैं भी आपकी मदद नहीं कर रहा था?
आखिर तुम किस बात पर गुस्सा हो?
ठीक है, मैं अनुचित व्यवहार कर रहा हूँ।
मुझे इस बात की चिंता नहीं करनी चाहिए थी
कि तुम्हारी बहनें तुम्हें तंग करेंगी।
जब आप हवेली में वापस लौटे।
मुझे इस बात की चिंता नहीं करनी चाहिए थी
कि लूओ डेज़े आपको इसके लिए जिम्मेदार ठहराएगा।
जन्मदिन का उपहार बर्बाद हो जाने के लिए।
और मुझे निश्चित रूप से हत्या के मामले में उलझने की चिंता नहीं करनी चाहिए थी।
इससे आपकी प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचेगा।
गाड़ी रोको!
मेरे प्रभु, क्या आप बाहर निकल रहे हैं?
क्या आप अभी भी बाहर निकल रहे हैं?
नहीं, मैं नहीं हूँ।
जब यह मामला खत्म हो जाएगा,
मैं आपको इसका स्पष्टीकरण दूंगा।
अच्छा।
मैं इंतज़ार करूंगा।
खुशबूदार पाउच और पाउच!
तो आपने वास्तव में रोंग शानबाओ के साथ मिलीभगत की थी।
मुझे धोखा देने के लिए!
कितना वफादार सेवक है!
चूंकि आपने
रोंग शानबाओ के लिए काम करना चुना है,
दया का यह मुखौटा क्यों पहनना?
हाँ, मैंने तुम्हें धोखा दिया।
लेकिन युन्शु,
आपके पास
भटक गया।
भटक गए?
इस विशाल रोंग हवेली में,
जब दादी ने रोंग शानबाओ को ऊपर उठाया
चमकते चाँद की तरह,
क्या उसने कभी रुककर सोचा था?
क्या कोने में अभी भी कोई खरपतवार जीवित बची थी ?
अगर मैं लड़ाई नहीं करता, तो
क्या मुझे उसकी दया का इंतजार करना चाहिए?
मुझे लड़ना ही होगा!
मैं हर कीमत पर लड़ूंगा!
मैं अंत तक लड़ूंगा!
मुझे लगा था कि आप मुझे समझ जाएंगे।
लेकिन तुम भी मेरे रास्ते में क्यों खड़े होगे?
आप ऐसा क्यों सोचेंगे?
क्या मुझे अपना अपराध स्वीकार कर लेना चाहिए?
चले जाओ। मैं तुम्हें अब और नहीं देखना चाहता।
जिस दिन मैं नदी में गिर गया,
नफरत से लथपथ पानी,
मेरे फेफड़ों में तेजी से भर गया।
जब मैं जागा, तो मैंने कसम खाई।
कि मैं खुद को जंजीरों में जकड़ लूँगा
वे हाथ
जिन्होंने मुझे नदी में धकेल दिया था।
तो आप इसे अभी कर सकते हैं।
फिर भी, आज भी मुझे वह याद संजोकर रखती है।
शांत ऑर्किड की सुगंध
जिस धूप भरे दिन हम पहली बार मिले थे।
मैं शाही परीक्षा के लिए राजधानी जा रहा हूँ ।
यह संभवतः होगा
यह हमारी आखिरी मुलाकात होगी।
दादी, अब
आपकी दवा लेने का समय हो गया है।
इसे अभी नीचे रख दें।
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
मैं आपको सच बताता हूँ।
मेरी आंखें काफी समय से ठीक हो चुकी हैं।
इन सभी वर्षों में मैंने अपने समय का इंतजार किया
मेरा मकसद सिर्फ मेरी मां के लिए न्याय मांगना था।
दादी,
आपको अपनी दवा नियमित रूप से लेनी चाहिए।
और जीवित रहो
अपनी आँखों से देखना
कि नौकरानी का बच्चा
रोंग परिवार का उत्तराधिकारी बनेगा।
और मेरी माँ की स्मृति पट्टिका
सही होगा
इसे रोंग परिवार के पैतृक भवन में रखा गया है।
पियो! मैं तुमसे पीने को कह रहा हूँ!
श्री यान।
आप इतने असभ्य क्यों हो रहे हैं?
बूढ़ी मैडम रोंग,
जागो!
बूढ़ी मैडम रोंग!
-चोंग्शी हॉल में घुसने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
-बूढ़ी मैडम रोंग!
कोई तुरंत आओ!
इस बदतमीज़ आदमी को बाहर निकालो!
हाँ, किसी को यहाँ बुलाया जाना चाहिए।
इस दवा में वास्तव में क्या है, इसकी जांच करने के लिए !
श्रीमान यान,
मैं आपका सम्मान करता हूँ
क्योंकि आप
दादी द्वारा आमंत्रित एक सम्मानित अतिथि हैं,
लेकिन आपको बकवास करने का कोई अधिकार नहीं है।
और मुझ पर झूठे आरोप लगाओ!
कृपया अब अपना सामान पैक करने के लिए वापस जाएं।
और तुरंत रोंग हवेली छोड़ दें।
लेडी युन्शू,
श्री बाई आपको बहुत प्यार करते थे।
उन्होंने एक बार आपको पूरी गंभीरता से सलाह दी थी
इस षड्यंत्र के अड्डे को छोड़ने के लिए।
लेकिन तुम नफरत से भरे हुए थे,
दलदल में फंस जाना
और खुद को उससे मुक्त करने से इनकार करना।
अब भी तुम पश्चाताप नहीं दिखाते।
क्या आपको सचमुच कर्मफल का भय नहीं है?
आप उसे कैसे जानते हैं?
यह हमारे रोंग परिवार का निजी मामला है ।
एक बाहरी व्यक्ति
जैसे कि आपको बीच में दखल देने का कोई अधिकार नहीं है।
श्री यान वास्तव में एक बाहरी व्यक्ति हैं।
रोंग परिवार के सदस्य के रूप में,
मैं हस्तक्षेप कर सकता हूँ, है ना?
लेडी शानबाओ,
आप वापस आ गए हैं।
धन्यवाद, श्रीमान यान।
मैं रोंग परिवार का ख्याल रखूंगा।
निजी मामले।
युन्शु.
मैंने जन्मदिन के उपहार का मामला ठीक से सुलझा लिया है ।
अब जब बात यहाँ तक आ गई है,
अब आपके साथ हिसाब-किताब
ठीक से निपटाने का समय आ गया है।
आपका सबसे अक्षम्य कृत्य
सीमित कर रहा था
हमारी बीमार दादी
पूरे परिवार को नियंत्रित करने के लिए।
यह माता-पिता के प्रति घोर अपवित्रता है।
आपको क्या अधिकार है?
मुझे उपदेश देने के लिए?
यह हम ना भूलें
कि अब भी तुम सिर्फ एक पोती हो
जिसे निष्कासित कर दिया गया है
दादी द्वारा रोंग हवेली से।
गार्ड।
गार्ड्स!
ये दोनों
दादी की नींद में खलल डाल रहे हैं।
इन दोनों को बाहर फेंक दो!
क्या तुम दादी की कही बात भूल गए हो?
जब वह बीमार है,
मैं रोंग परिवार के सभी मामलों का प्रभारी हूं ।
क्या आप सब बहरे हैं?
इन्हें अभी फेंक दो!
नहीं तो, जब दादी माँ जागेंगी,
तुममें से हर एक को सजा मिलेगी।
रोंग युन्शु.
यांग यितांग
वह पहले ही आपकी शिकायत कर चुका है।
तुमने उसके साथ मिलकर
हमारे परिवार में मुसीबत खड़ी करने की साजिश रची।
जिसकी वजह से दादी बीमार पड़ गईं।
अब, जियांग यिकियान, जो उसके पीछे खड़ा है,
उसे भी गिरफ्तार कर लिया गया है।
यदि तुम अब भी इतने हठी हो
और पश्चाताप करने से इनकार करते हो,
मैं पुलिसवालों से तुम्हें यहाँ से ले जाने को कहूँगा।
और अदालत में आपसे पूछताछ करेंगे।
क्या मैं जिद्दी हूँ?
वही थी
जो पुराने तौर-तरीकों में फंसी हुई थी।
और दूसरों को अथाह नुकसान पहुंचाया।
वह सामाजिक प्रतिष्ठा को लेकर बेहद
जुनूनी थी।
और मेरी जन्म देने वाली माँ के साथ ऐसा व्यवहार किया जैसे कोई और।
सभी द्वारा रौंदा जाना।
वह
जिसने देखा
उसका अपना बेटा
शोक से मर जाना,
उन्हें पारिवारिक कब्रिस्तान में दफनाने से मना किया गया था ।
और यहां तक ​​कि मुझे
अपने माता-पिता को श्रद्धांजलि देने से भी रोक दिया।
बाहरी लोगों के लिए,
वह सम्माननीय मुखिया हैं
रोंग परिवार के,
संकटग्रस्त लोगों की मदद करना
और दूर-दूर तक भलाई के कार्य करना।
लेकिन रोंग परिवार के सदस्यों के लिए,
वह तो एक तानाशाह के सिवा कुछ नहीं है!
रोंग शानबाओ, आप केवल 13 वर्ष के थे
जब उसने तुम्हें मजबूर किया
चाय के व्यापार मार्गों पर चाय के काफिले में शामिल होने के लिए ,
जिसकी वजह से आप घर से दूर मौत के मुंह में पहुंच गए थे।
आपने रोंग परिवार के लिए चाहे कितना भी बलिदान दिया हो ,
जैसे ही तुमने
जरा सी भी अवज्ञा दिखाई,
तुम रोंग परिवार के गद्दार बन गए।
सब कुछ से वंचित
और उन्हें रोंग परिवार से निष्कासित कर दिया गया।
क्या वह उचित है?
आप सभी मुझ पर उसे नुकसान पहुंचाने की इच्छा रखने का आरोप लगाते हैं।
लेकिन मुझे उंगली उठाने की जरूरत क्यों पड़ेगी?
उसकी वर्तमान स्थिति
यह स्वर्ग की ओर से उसे दी गई सजा है।
स्वर्ग दंड दे रहा है
यह अत्याचारी बूढ़ा शासक,
उसके हाथ लकवाग्रस्त हो गए,
उसकी आवाज बंद हो गई।
उसके रिश्तेदार उससे अलग हो गए
और उसकी सारी संपत्ति छीन ली गई!
आपके पिता आपकी मां से बहुत प्यार करते थे।
वे सचमुच एक दुर्लभ प्रेमप्रिय दंपति थे।
लेकिन उनकी निजी इच्छाओं के कारण,
आपके पिता ने
पूरे चाय के काफिले को छोड़ दिया।
चाय की पूरी खेप
रेगिस्तानी डाकुओं ने लूट ली।
दस से अधिक लोगों की मौत हो गई
या वे घायल हो गए।
अगर मैं रोंग परिवार का मुखिया होता,
मुझे चाय किसानों को भी स्पष्टीकरण देना पड़ता ।
उनकी स्थिति में,
दादी को कई कठिन विकल्पों का सामना करना पड़ा।
जब मैं रेगिस्तान में खो गया था,
इतनी प्यास लगी थी कि लगभग
मुझे अपनी जान बचाने के लिए अपना ही खून पीना पड़ा।
मैंने एक बार उसे दोषी ठहराया था।
लेकिन अगर मैं उसकी जगह होती,
मैं भी हो सकता था
कुछ काम करने के लिए मजबूर किया गया।
क्या यह सही नहीं है?
दादी?
मैं आपकी तरह उदार नहीं हूँ।
अब मैं ऐसा नहीं कर सकता
मेरी गरीब मां के लिए न्याय की मांग करो।
जीने में क्या आनंद है?
बेहतर यही होगा कि सब कुछ खत्म कर दिया जाए।
श्री यान।
मैं...
मैंने जानबूझकर ऐसा नहीं किया।
उसने खुद को ब्लेड पर फेंक दिया।
युनशु महिला को तुरंत यहाँ से ले जाओ।
लेडी युन्शु.
श्रीमान यान!
लेडी शानबाओ,
शुक्र है कि तुम ठीक हो।
श्रीमान यान!
वाह, वाह,
आप यहां काम करते हैं
लेकिन गुप्त रूप से किसी और की सेवा करते हैं।
तुम जासूस बन गए हो
आपने लेडी शानबाओ के लिए ही तो किया है, है ना?
मुझे बख्श दीजिए, महोदय!
मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूँगा!
मैं कभी भी ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूंगा!
मैंने तुम्हें नदी के किनारे को सील करने का आदेश दिया था।
और बचाव कार्य में कोई कसर न छोड़ें।
आपने मुझसे कहा था कि आप ऐसा नहीं कर सकते।
बाई यिंगशेंग का कोई भी सुराग ढूंढें।
फिर भी उसने लेडी रोंग शानबाओ के साथ साजिश रची।
और चुपके से
प्रांतीय राज्यपाल के कार्यालय में घुस गया।
जून दाई, ओह जून दाई।
आपने बड़ी चतुराई से यह बात मुझसे छिपाकर रखी।
लेडी शानबाओ ने कहा
श्री बाई को अन्य उद्देश्यों के लिए आरक्षित रखा गया था।
और उसे अधिकारियों के हवाले नहीं किया जा सका ।
कृपया क्रोधित न हों, मेरे प्रभु।
हे मेरे प्रभु, मैं पूरी तरह से आपके प्रति निष्ठावान हूँ।
बात सिर्फ इतनी सी है कि मेरे माता-पिता और बहन
वे अब भी रोंग परिवार के लिए काम करते हैं।
उनका भाग्य
इसका पूरा जिम्मा लेडी शानबाओ के हाथों में है ।
लेकिन मैं स्वर्ग की कसम खाने की हिम्मत करता हूँ।
अच्छे कर्म के लिए जान बचाने के अलावा ,
एक भी चीज नहीं है
हे मेरे प्रभु, मैं आपसे छिपा रहा हूँ।
क्या तुम स्वर्ग की कसम खाने की हिम्मत करते हो?
क्या आपने मुझसे और कुछ नहीं छिपाया है ?
मेरे प्रभु, आपने पहले भी कहा है
कि मेरी वफादारी लेडी शानबाओ के प्रति है
यह आपके प्रति वफादारी है।
ऐसा लगता है कि रोंग शानबाओ
वह अब भी मुझसे बहुत सी बातें छिपा रहा है ।
उसे यहाँ से ले जाओ।
उसे पूछताछ के लिए वापस लाने से पहले 10 कोड़े मारो ।
नहीं - नहीं!
कृपया ऐसा न करें!
मेरे प्रभु, मैं आपको बताऊंगा।
मैं तुम्हें सब कुछ बता दूंगा!
बोलना।
जब तक यह रोंग शानबाओ के बारे में है,
आपको एक भी शब्द नहीं छोड़ना है।
बूढ़ी मैडम रोंग की बीमारी
यह उसके टखनों से शुरू हुआ।
धीरे-धीरे ऊपर की ओर घुटनों तक फैलते हुए।
एक या दो महीने के भीतर यह
जांघ की हड्डियों तक फैल गया।
फिर यह कंधों और कोहनियों तक फैल गया।
अंत में हाथों तक पहुंचने से पहले।
इसकी शुरुआत सुन्नपन और खुजली से हुई।
फिर ऐसा महसूस हुआ जैसे कीड़े कुतर रहे हों।
रात भर दर्द बढ़ता गया।
चूंकि यह बीमारी रातोंरात विकसित नहीं हुई ,
इसका इलाज एक या दो महीने में नहीं हो सकता।
डॉक्टर साहब, आपकी बातें वाकई अजीब हैं।
दादी हमेशा से स्वस्थ रही हैं ।
डाकुओं से डरने के कारण उसे स्ट्रोक आ गया ।
लेकिन आपके शब्दों के अनुसार,
यह किसी दीर्घकालिक बीमारी की तरह लगता है।
अगर दादी सचमुच बीमार होतीं,
वह बिल्कुल भी लक्षण कैसे नहीं दिखा सकती थी?
युन्क्सी, क्या तुम्हें इसके बारे में पता था?
तो आपका नुस्खा...
डॉ. सन द्वारा पहले दिया गया नुस्खा
मुख्य रूप से
शरीर के अत्यधिक आंतरिक ताप को लक्षित करता है।
यह कुछ हद तक प्रभावी है।
लेकिन बूढ़ी मैडम रोंग की बीमारी
यह दीर्घकालिक आर्थ्राल्जिया के कारण होता है।
उसे इसके बजाय जीवनवर्धक काढ़ा लेना चाहिए ।
जो निश्चित रूप से सिर्फ एक खुराक के बाद ही असर करेगा ।
क्या यह सचमुच इतना चमत्कारिक हो सकता है?
दादी, आप जाग गई हैं!
-दादी, क्या आप ठीक हैं?
-बूढ़ी मैडम रोंग।
आप जाग चुके हैं।
-दादी माँ।
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
जल्दी करो।
जैसे ही दादी माँ की नींद खुली,
वह बार-बार आपसे मिलने की गुहार लगा रही थी।
जल्दी करो।
घबड़ाएं नहीं।
आप शिनफांग पैवेलियन में ठहरेंगे।
अगर श्री यान जाग जाते हैं,
मुझे तुरंत रिपोर्ट करने आओ।
चल दर।
दादी, क्या अब आप बेहतर महसूस कर रही हैं?
आपने बहुत कष्ट सहा है।
दादी, अगर अब आप
मुझसे नाराज़ नहीं हैं,
मुझे तो ऐसा बिल्कुल भी नहीं लगता कि इसे कोई तकलीफ हो रही है।
वह कहाँ है?
उसे पैतृक भवन के पीछे स्थित छोटे से आंगन में कैद कर दिया गया है ।
जब आप पूरी तरह से ठीक हो जाएं, तब
आप उससे व्यक्तिगत रूप से बात कर सकते हैं।
बैलू की चोटों से उबरने की स्थिति कैसी है?
डॉक्टर के अनुसार,
श्री यान को गंभीर चोटें आई हैं।
और उसकी जान खतरे में है।
क्या वह इस मुश्किल दौर से उबर पाएगा?
यह इस बात पर निर्भर करता है कि अगले दो दिनों में उसका प्रदर्शन कैसा रहता है ।
मैं सोच रहा था
हमें
तुरंत किसी को भेजकर यान परिवार को सूचित करना चाहिए।
लेकिन मुझे डर था कि यात्रा बहुत लंबी होगी।
समय पर पहुंचने के लिए।
भाग्य सदाचारी लोगों का साथ देता है।
वह एक बेहतरीन युवक है।
यहां तक ​​कि वह तुम्हें बचाने के लिए खुद को भी कुर्बान कर देगा।
जब आप रोंग हवेली में नहीं थे,
उन्होंने अब भी मेरे सामने आपकी तारीफ की।
हर दिन।
यह सब उन्हीं की वजह से हुआ।
ताकि हम दोनों आखिरकार सुलह कर सकें।
वह सचमुच हमारे रोंग परिवार के लिए एक आशीर्वाद हैं।
यहां कुछ लोग मेरी देखभाल कर रहे हैं।
आपको मेरे साथ रहने की जरूरत नहीं है।
शिनफैंग मंडप पर जाएँ
और यह सुनिश्चित करें कि उसकी जान बच जाए।
ठीक है।
मैं अभी शिनफांग पैवेलियन जाकर उस पर नजर रखूंगा ।
दादी, आपकी बीमारी में
अभी-अभी सुधार आना शुरू हुआ है।
आपको चिंताओं से खुद को थका नहीं देना चाहिए ।
पहले मैं आपको लेटने में मदद कर देता हूँ।
नहीं।
जाओ और बैलू को बताओ
कि अगर वह ठीक हो जाता है,
बीमार
उसकी एक इच्छा पूरी करो।
एक इच्छा?
एक ऐसी इच्छा जिसे उसने लंबे समय से छिपा रखा था
उसके दिल में
और वह इतना संकोच करता रहा है
कि कभी खुलकर बोल भी नहीं पाया।
जब तक वह जीवित है,
मैं उसके लिए इसे सच कर दूंगा।
[कारागार]
मुझे
लॉर्ड लूओ के साथ कुछ अत्यावश्यक काम पर चर्चा करनी है।
जाओ और उससे कहो कि मुझे उससे मिलना है!
कोई तुरंत आओ!
मैं लॉर्ड लूओ से मिलना चाहता हूँ!
भगवान जियांग,
तुम शाही निरीक्षक से मिलने के लिए इतना हंगामा क्यों कर रहे हो ?
आपको वास्तव में क्या रिपोर्ट करना है?
युगों से,
उत्थान और पतन का चक्र कभी समाप्त नहीं होता।
नव युवक,
कभी भी अपने सारे रास्ते बंद मत करो।
अपनी जीत का जश्न बहुत जल्दी मत मनाइए।
भगवान जियांग,
आपने स्वयं ही सौंप दिया
चिन ह्सिउ वान हुआ कू।
पुस्तकों के एक ही सेट के लिए,
मैडम यांग के चले जाने के बाद भी आपने उन्हें निशाना बनाना जारी रखा।
वेई परिवार।
अब गवाह ने अपना अपराध स्वीकार कर लिया है।
अब आपके पास बहाने के तौर पर क्या बचा है?
चुप रहो!
मैंने कुछ भी गलत नहीं किया!
वेई केजियन असली हत्यारा था!
यह फैसला
न्याय का उल्लंघन नहीं था!
मैडम यांग एक वेश्या के अलावा और कुछ नहीं थी।
वेइस ने काम पर रख लिया!
आप और रोंग शानबाओ
वे मिलकर साजिश रच रहे हैं
मुझे फंसाने के लिए!
मैं सम्राट को देखना चाहता हूँ!
मैं न्याय की अपील करना चाहता हूँ!
मेरे प्रभु, सुश्री जू आपसे मिलना चाहती हैं।
मिस जू?
ज़ू मेयिंग?
लू जियांगलाई,
आप भी निर्दोष नहीं हैं।
अपने स्वार्थी उद्देश्यों की पूर्ति के लिए,
आपने मैडम यांग की मौत का आरोप लगाया।
मुझे पर!
तुम और वे नीच लोग
वे सब एक जैसे ही हैं!
लू जियांगलाई!
गार्ड्स! मुझे बाहर निकालो!
राजधानी लौटते समय,
मंत्री जू
उन्हें अचानक
उनकी पुरानी बीमारी फिर से हो गई और वे बेहोश हो गए।
नाव को
सोंगझोउ में आपातकालीन ठहराव करना पड़ा।
लेकिन इससे पहले कि डॉक्टर को
बुलाकर उसका इलाज किया जा सके,
मंत्री जू का निधन हो गया था।
उसकी नब्ज़ पूरी तरह से रुक गई।
मिस जू उनके ताबूत को
उनके गृहनगर वापस ले जा रही हैं।
वह आपको उनकी मृत्यु की सूचना देने आई हैं।
जब आप सेवानिवृत्त
होकर अपने गृहनगर लौटेंगे,
आपकी नाव फिर भी लिंज़ी से होकर गुजरेगी।
उस समय,
मैं बेहतरीन लोंगजिंग चाय लाऊंगा।
और हम घाट पर आपका इंतजार करेंगे।
सीनियर लू, जू परिवार
कोई बड़ा परिवार नहीं है।
और मैं अपने पिता की इकलौती बेटी हूँ।
अगर मैं अकेले वापस जाऊं तो
मेरे रिश्तेदार मुझे परेशान कर सकते हैं।
अपनी मृत्युशय्या पर, मेरे पिता
उन्होंने मुझे आपसे मदद लेने के लिए कहा था।
वरिष्ठ लू, मैं आपसे विनती करता हूँ,
मेरे पिता और आपके बीच के पुराने संबंधों की खातिर ...
कृपया ऐसा मत करो!
कृपया बैठ जाओ।
मैं कभी नहीं भूलूँगा
आपके पिता ने मुझ पर जो दया दिखाई।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि
उनका अंतिम संस्कार विधिवत तरीके से हो।
कई शांत कमरे हैं
तुरंत तैयार किया गया।
और यह सुनिश्चित करें कि
जू परिवार अच्छी तरह से बस जाए।
हाँ।
जूनियर जू।
आपको अपने स्वास्थ्य पर दुःख का प्रकोप नहीं होने देना चाहिए।
आपकी अपनी भलाई सर्वोपरि होनी चाहिए।
मुझे लगता है कि आपकी तबीयत ठीक नहीं है।
पहले पीछे वाले हिस्से में जाकर आराम करो।
अन्य सभी मामलों पर बाद में चर्चा की जा सकती है।
जून दाई.
मिस जू, कृपया।
सीनियर लू, मुझे क्षमा करें।
अपनी भावनाओं पर नियंत्रण खो देने के लिए।
मैं अपने साथ ज्यादा नौकर नहीं लाया था।
तीन या चार कमरे पर्याप्त होंगे।
लेकिन यहाँ आते समय,
मुझे एक ऐसा भिखारी मिला
जो मृत्यु के कगार पर था।
मुझे उस पर दया आई।
इसलिए मैं उसे अपने साथ ले आया।
आपको अनावश्यक परेशानी पहुंचाने के लिए मुझे खेद है।
वह गंभीर रूप से बीमार है।
सीनियर लू, कृपया
उसके लिए डॉक्टर ढूंढो।
किस प्रकार
गहरी नफरत का
किसी को ऐसा करने के लिए मजबूर कर सकता है
किसी दूसरे के प्रति इतनी क्रूरता?
उसके अंग बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो गए थे।
उसकी आवाज शांत हो गई, उसकी दृष्टि चली गई।
फिर भी उसने पूरी कोशिश की
रेंगते हुए लिंजी तक पहुँचना।
बच्चों का एक समूह उसे चिढ़ा रहा था ।
मुझे उस पर दया आ गई।
इसलिए मैं उसे अपने साथ ले आया।
उसके लिए डॉक्टर बुलाओ।
हाँ।
आप अंदर क्यों नहीं जाते?
उसने कहा, "मुझे लगा था कि
तुम मुझे समझ जाओगे।"
लेकिन तुम भी मेरे रास्ते में क्यों खड़े होगे?
आप ऐसा क्यों सोचेंगे?
क्या मुझे अपना अपराध स्वीकार कर लेना चाहिए?
लेडी शानबाओ.
क्या मैं गलत था?
तुम दोनों हो
काफी अनोखी जोड़ी है।
मुझे आपको कुछ बताना है।
दादी अभी तक पूरी तरह से ठीक नहीं हुई हैं।
आप उसे यहाँ कैसे ला सकते हैं
जबकि वह अभी भी इतनी कमजोर है?
-तुम...
-मैंने ही तो जोर देकर कहा था कि वे मुझे यहाँ लेकर आएं।
उन्हें दोष मत दो।
दादी, कृपया वापस जाइए।
मैं यहीं रुककर उस पर नजर रखूंगा।
क्या तुम्हें लगता है
क्या मैं बैलू को लेकर जरूरत से ज्यादा चिंतित हूँ?
आपको पता है
कि यान परिवार ने एक बार एक आदमी को भेजा था
हमारे रोंग मेंशन में।
वह बैलू के परदादा थे।
वह यान परिवार का नौवां पुत्र था।
इसलिए सब लोग उन्हें नौवां युवा स्वामी कहने लगे।
हालांकि वह सुंदर था,
वह बहुत ही सौम्य और संयमी स्वभाव के थे।
वह मुझे बिल्कुल भी पसंद नहीं आया।
मैं उनके कमरे में बहुत कम ही जाता था।
लेकिन अंत में,
उसने अपनी जान दे दी
मुझे बचाने के लिए।
मुझे यह बात पता नहीं थी।
दादी,
आपने इसके बारे में पहले कभी नहीं बताया।
बहुत समय पहले की बात है।
उस वर्ष, वह
चाय के काफिले के मार्ग पर मेरे साथ गया था।
जब मैं दलदल में फंस गया,
मुझे लगा कि यह मेरे जीवन का अंत था।
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी
कि वह मुझे बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल देगा ।
जब मैंने उस दिन बैलू को देखा,
मुझे थोड़ी निराशा हुई।
क्योंकि वे दोनों
दिखने में एक जैसे नहीं थे।
जब तक मैंने बैलू को नहीं देखा, तब तक मुझे यह बात समझ नहीं आई थी।
ब्लेड से खुद को बचाने के लिए आगे बढ़ें
मुझे अचानक समझ आ गया
वे दोनों एक जैसे थे
कम से कम एक पहलू में।
यान परिवार के पुरुष
अपनी जान कुर्बान करने को तैयार हैं
उन महिलाओं के लिए जिनसे वे प्यार करते हैं।
सौभाग्य से, वहाँ हैं
हमारे आलीशान घर में दो विख्यात डॉक्टर, डॉ. हाउ और डॉ. सन, निवास कर रहे हैं ।
डॉ. सन
वह घावों के इलाज में विशेष रूप से कुशल है।
वह निश्चित रूप से कोई कसर नहीं छोड़ेगा।
श्री यान की जान बचाने के लिए।
कृपया ज्यादा परेशान न हों।
रोंग और यान परिवार
पीढ़ियों से विवाह बंधन से बंधे हुए हैं।
एक दीर्घकालिक गठबंधन को बनाए रखना।
अब यान परिवार खूब तरक्की कर रहा है।
शू क्षेत्र में।
पिछले साल,
उन्होंने चाय की 20,000 गांठें भेजीं।
गुआनमाओसोंग प्राचीन मार्ग के माध्यम से।
उन्होंने अपने बेटे को भेजा
हमारे रोंग परिवार को।
गठबंधन को मजबूत करने का उनका इरादा
स्पष्ट है।
मैं भी खोलने का इरादा रखता हूँ
हमारे परिवार के लिए चाय व्यापार का एक नया मार्ग।
जब तक बैलू
बच जाता है,
तुम दोनों का विवाह होगा।
मैंने इरादा बना लिया है।
फुशान मंदिर मनोकामना पूरी करने के लिए बहुत प्रसिद्ध है ।
कल,
जाओ और बैलू के लिए भाग्य बताने वाली छड़ी निकालो।
हाँ।
[फुशान मंदिर]
गति कम करो।
अपने जीवन के अंतिम वर्षों में, मेरे पिता ने
स्वयं को बौद्ध धर्म के अभ्यास के लिए समर्पित कर दिया।
अक्सर
सूत्र सुनने के लिए मंदिरों में जाया करते थे।
फुशान मंदिर जियांगनान का सबसे प्रतिष्ठित मठ है ।
हर महीने धर्मग्रंथों पर व्याख्यान आयोजित करना।
मैं रखने का इरादा रखता हूँ
यहां उनके सम्मान में एक स्मारक पट्टिका लगाई गई है।
अपनी जीवन भर की इच्छा पूरी करते हुए।
हालाँकि, मठाधीश, मास्टर ज़ुहुई,
वह हमारे समय के एक पूजनीय भिक्षु हैं।
उनसे मिलना आसान नहीं है।
इसलिए मुझे आपसे समय निकालने का अनुरोध करना पड़ रहा है।
कृपया अपने व्यस्त कार्यक्रम से समय निकालकर मेरे साथ चलें।
हमारे बीच इस तरह की औपचारिकता की कोई आवश्यकता नहीं है ।
मंत्री जू ने मुझ पर जो दया दिखाई,
वह अतुलनीय थी।
अगर मैं खुद को भी कुर्बान कर दूं, तो भी
मैं इसका एक अंश भी नहीं चुका पाऊंगा।
अब उनके लिए कुछ कर पाना
एक सौभाग्य की बात है।
मैं इस तरह के धन्यवाद के योग्य नहीं हूं।
दादी ने यही कहा था
क्या आप चाहते थे कि मैं देखूं?
लेडी शानबाओ.
वह मिस जू
वह मंत्री जू की प्रिय पुत्री थीं।
मंत्री जू के निधन के बाद,
वह लॉर्ड लू की शरण लेने आई थी।
उसे सरकारी कार्यालय के पिछले हिस्से में ठहराया गया था ।
इन दिनों
यह बात पूरे शहर में फैल गई है।
तेज ठंडी हवा के
कारण दौड़ते समय मैं लड़खड़ा जाता हूँ।
कहते हैं...
क्या कहना?
मासूमियत से हंसते हुए,
मुझे अपनी आत्मा टूटी हुई महसूस होती है।
लोग कहते हैं कि लॉर्ड लू
एक बहुत ही प्रतिभाशाली युवक हैं।
एक अधिकारी के रूप में उत्कृष्ट प्रतिष्ठा के साथ
शहर में अनगिनत कुलीन परिवार
रहे हैं
ठीक इसी तरह,
मैं बसंत की रात में नशे में हूँ ???
वे अपनी बेटियों की शादी उससे करने के लिए उत्सुक थीं।
ठीक इसी तरह,
मैं लगातार कठिनाइयों में खोया हुआ हूँ।
लेकिन लॉर्ड लू अविचलित रहे।
मैंने उन सभी प्रस्तावों को
विनम्रतापूर्वक अस्वीकार कर दिया।
??? तुम्हारे साथ जुड़ा हुआ ???
अब ऐसा लगता है
वह मिस जू का इंतजार कर रहा था।
अब इस बात की चिंता मत करो कि कौन ज्यादा प्यार करता है।
सब लोग मिस जू का नाम लेते हैं
वह लॉर्ड लू की मंगेतर है।
धीरे-धीरे अपने दिल में बसे सांपों और बिच्छुओं से छुटकारा पाना ।
और उनकी जल्द ही शादी होने वाली है।
एक कप भरकर जोश से भरी पियो
दादी अभी भी बीमार हैं।
फिर भी वह इतनी मेहनत करती है।
लवबर्ड्स और तितलियों के बारे में एक पंक्ति गाओ ???
चल दर।
सभी कर्मिक बंधनों और पापों का अंत करो।
सीनियर सोमवार।
[रोंग मेंशन]
वह शपथ तोड़ने वाला बदमाश!
आपने न केवल उसकी जान बचाई,
लेकिन दादी की बात भी नहीं मानी।
और उन्होंने रोंग परिवार की अपार संपत्ति उनके लिए त्याग दी ।
अगर उसमें जरा सी भी अंतरात्मा होती,
उसे अपना प्राण त्याग देना चाहिए।
आपकी दयालुता का प्रतिफल देने के लिए।
फिर भी वह खुलेआम एक दूसरी महिला के साथ हाथ में हाथ डालकर चल रहा था ।
स्पष्टतः वह आपकी पीठ पीछे किसी और के साथ संबंध बना रही है।
वह बेवफा और निर्लज्ज है!
तुम वापस क्यों आए?
आपको उसका पाखंडी मुखौटा उतार फेंकना चाहिए
और उसे वह सजा दो जिसका वह हकदार है!
तुम क्या बकवास कर रहे हो?
लॉर्ड लू को
लिंजी का प्रीफेक्ट नियुक्त किया गया है।
उसने जियांग यिकियान को भी नीचे गिरा दिया है।
जो हमेशा से ही दबंग रही है।
उन्हें स्पष्ट रूप से सम्राट की कृपा प्राप्त है।
और एक उज्ज्वल भविष्य।
जब तक वह चाय किसानों के साथ अच्छा व्यवहार करता है
और चाय व्यापार का सम्मान करता है।
हमारे रोंग परिवार को न केवल
उसे नाराज करने से बचना चाहिए
लेकिन साथ ही उनके साथ अच्छे संबंध भी बनाए रखें।
यह किस तरह की बातचीत है?
क्या आप सचमुच उसे त्यागने का इरादा रखते हैं?
अच्छा!
तो फिर उन्हें अपना राजनीतिक करियर आगे बढ़ाने दीजिए।
आप चाय के बादशाह बनने पर ध्यान केंद्रित करें।
उसके जैसा बेवफा आदमी
वह तुम्हारा पति बनने के लायक नहीं है।
पूरी तरह से अलग हो जाना ही सबसे अच्छा है।
यह भविष्य की परेशानियों को रोकता है।
इससे हमारे परिवार की बदनामी होगी।
लेडी शानबाओ, मेरे युवा स्वामी
जाग गए हैं।
मैंने आपको मेरे बारे में चिंतित कर दिया है,
बूढ़ी मैडम रोंग।
मैं भला कैसे निश्चिंत हो सकता हूँ?
औपचारिकता में न पड़ें।
अब से मुझे ओल्ड मैडम रोंग मत बुलाना।
मुझे दादी माँ कहो।
जब से मैं लिंजी आया हूँ,
बुजुर्ग महिला रोंग, आपने मेरी बहुत देखभाल और दयालुता दिखाई है ।
जो इसे बिलकुल सही बनाता है
आपको दादी माँ कहकर पुकारना।
युवा मास्टर।
छोटे मालिक, कृपया अब बोलना बंद करें।
यह ठीक है।
मैं इतनी नाजुक नहीं हूँ।
यह महज एक मामूली चोट है।
मैं जल्द ही ठीक हो जाऊंगा।
उसने नृत्य किया।
आप
इतने लंबे समय से हमारे रोंग परिवार का हिस्सा हैं।
मैंने देखा है
आपके हर शब्द और हर हरकत पर बारीकी से नजर रखें।
आप सौम्य और सभ्य हैं।
और आपका आचरण
हमेशा संयमित और उचित होता है।
हालांकि कई युवक
रोंग हवेली में आए,
लेकिन सिर्फ तुम
संघर्ष से मुक्त रहे हैं।
खुले दिल वाला और ईमानदार,
बिना किसी द्वेष या ईर्ष्या के।
आपके पास वास्तव में है
एक असाधारण व्यक्तित्व।
मैं काफी समय से आपकी परीक्षा ले रहा हूँ ।
इतनी बड़ी जिम्मेदारी सिर्फ आप ही संभाल सकते हैं।
और वे
हमारे रोंग परिवार में शादी करने के योग्य हैं।
भावी प्रमुख।
थैला।
शानबाओ.
मत भूलना
जो तुमने मुझसे वादा किया था।
श्रीमान यान, दादी माँ सही कह रही हैं।
आपको जल्द ठीक होने की जरूरत है
ताकि हमारा रोंग परिवार
शादी की तैयारी कर सके।
जियांग यिकियान के बारे में मामला
इसे न्याय मंत्रालय को भेज दिया गया है।
इंपीरियल इंस्पेक्टर लूओ की गवाही के साथ,
ये आरोप अकाट्य हैं।
वे मजिस्ट्रेट जिन्हें गलत तरीके से कैद किया गया था
जल्द ही रिलीज होगी।
सभी लोग आपके नेक साहस की प्रशंसा करते हैं।
और निर्णायक कार्रवाई।
तुम्हें खुश होना चाहिए।
तुम इतने चिंतित क्यों दिखते हो?
अभी भी एक मामला बाकी है
जो अभी तक अनसुलझा है।
यांग यितांग से बार-बार पूछताछ की गई है ।
यदि उसने घृणा के कारण हत्या नहीं की ,
तो फिर मैडम यांग को किसने गाड़ी से पहुंचाया?
क्या यही उसकी मौत का कारण था?
मैंने सोचा
आपको मिस जू की वजह से परेशानी हुई थी।
क्या आपने इस पर ध्यान नहीं दिया?
क्या देखा?
चाय पीजिए।
हालांकि जू परिवार छोटा है,
मंत्री जू एक ईमानदार अधिकारी थे।
और स्थानीय लोगों द्वारा उनका बहुत सम्मान किया जाता है।
जब मिस जू वापस जाती हैं,
वहाँ निश्चित रूप से ऐसे लोग होंगे
जिन पर वह भरोसा कर सकती है।
मंत्री जू
उन्होंने अपनी प्रिय पुत्री को आपके पास आने के लिए कहा।
उनका इरादा स्पष्ट रूप से
अपनी बेटी का विवाह आपसे कराने का था।
मिस जू खूबसूरत और बुद्धिमान हैं।
सुलेख और चित्रकला दोनों में कुशल।
हालांकि वह एक कुलीन परिवार से आती है, फिर भी वह विनम्र है।
विनम्र और शिष्ट।
कितनी शानदार महिला!
यह अनगिनत पुरुषों का सपना है।
अगर वह तुमसे शादी कर ले,
वह निश्चित रूप से एक गुणी पत्नी होगी।
और समझदार साथी।
किसी को तो बस
अपने लिए मुश्किलें खड़ी करना अच्छा लगता है।
ठीक है, मैं अब और कुछ नहीं कहूंगा।
चूंकि आप उससे शादी नहीं करना चाहते,
आपको अपनी बात पूरी तरह स्पष्ट करनी होगी।
गलतफहमी की कोई गुंजाइश न छोड़ें।
मुझे पता है।
मेरे प्रभु, सुश्री जू आपसे मिलना चाहती हैं।
मंत्री जू का अभी-अभी निधन हो गया है।
वह अभी भी गहरे शोक में डूबी हुई है।
यदि आप विवाह से इनकार करने जा रहे हैं,
आपको इसे चतुराई से करना होगा।
युवती को
असहज स्थिति में न डालें।
उसे अंदर आने के लिए कहो।
हाँ।
सीनियर लू, श्री लैंग।
ये लीजिए, ताजी चाय। ​​आराम से पीजिए।
अब मैं चलता हूँ।
नहीं, तुम यहीं रहो।
मैं चाहूंगा कि जब हम बात करें तो आप यहां मौजूद रहें।
जूनियर जू,
तुम बिल्कुल सही समय पर आए हो।
मैं अभी तुम्हें ही ढूंढने वाला था।
बैठिए।
पीछे के क्वार्टरों में
क्लर्क, कांस्टेबल
और सभी आगंतुक पुरुष हैं।
रसोई में मौजूद बूढ़े रसोइए के अलावा,
यहां एक भी महिला नहीं है।
जूनियर जू,
आप एक अविवाहित युवती हैं।
यहां रहना अत्यंत अनुचित होगा।
और इससे आपकी प्रतिष्ठा को निश्चित रूप से नुकसान होगा।
मंत्री जू ने मुझे आपकी देखभाल करने के लिए कहा था।
तो मैं तुम्हारे सगे भाई के समान हूँ।
यदि मैं अपनी पूरी कोशिश करने में असफल रहता हूँ,
यह अक्षम्य होगा।
यदि आप
अपने गृहनगर लौटने के इच्छुक नहीं हैं,
तो मैं तुम्हारे लिए कोई और ढूंढ लूंगा।
लिंजी में शांतिपूर्ण निवास।
आप तीन दिनों में वहां जा सकते हैं।
जब आपकी शोक अवधि समाप्त हो जाए,
मैं तुम्हे ढूंढ लूँगा
एक गुणी और प्रतिभाशाली
पति समान सामाजिक प्रतिष्ठा वाले परिवार से होना चाहिए।
केवल इसी तरह
मैं मंत्री जू के भरोसे पर खरा उतर सकता हूँ।
सीनियर लू, मुझे समझ आ गया
आप क्या कह रहे हैं?
कृपया अपनी बातचीत जारी रखें।
अब मैं चलता हूँ।
इंतज़ार।
सीनियर लू ने आपको यहीं रुकने के लिए कहा था।
इसका मकसद किसी भी तरह की अफवाह को शुरू होने से पहले ही रोकना है।
वह आपको बाहरी व्यक्ति नहीं मानता।
इसलिए आपको जाने के लिए इतना उत्सुक होने की जरूरत नहीं है।
मेरे पिता का निधन हो गया है।
और मेरे लिए फैसले लेने के लिए परिवार में कोई बड़ा-बुजुर्ग भी नहीं है ।
तो कुछ मामले हैं
जिसका निर्णय मैं स्वयं ले सकता हूँ।
सीनियर लू, चूंकि आप इच्छुक हैं
मुझसे खुलकर बात करने के लिए,
तब मैं भी स्पष्ट रूप से बोलूंगा।
मेरे कुछ शब्द आपको आहत कर सकते हैं।
क्या तुम मुझसे शादी करने से इनकार करते हो?
क्योंकि आप
घर में रहने वाले दामाद बनने का इरादा रखते हैं
रोंग परिवार के?
आप वाकई बहुत जानकार हैं।
मैंने ये बातें सुनी हैं
सड़कों पर घूमना।
जब मेरे पिता जीवित थे, तब
वे मुझे बताया करते थे
कि सभी प्रतिभाशाली पुरुष
अनिवार्य रूप से अभिमानी होते हैं
और असामाजिक।
ऐसे लोग शायद ही
सरकारी हलकों में सफल होना।
उनके कई छात्र थे।
लेकिन सिर्फ आप, सीनियर लू,
वे चीजें उनके लिए सबसे अधिक मूल्यवान थीं।
क्योंकि आपमें
अटूट दृढ़ संकल्प है
और बड़ी महत्वाकांक्षा,
संकट के समय बिना हिचकिचाए जिम्मेदारी निभाएं ।
यह जानो कि कब सिद्धांतों पर चलना है
और कब परिस्थितियों के अनुसार ढलना है।
और सच्चे परोपकार से भरा हृदय रखें।
समय दिया गया,
आप सम्राट की सहायता अवश्य करेंगे।
राष्ट्रीय पुनरुत्थान प्राप्त करने में
और एक समृद्ध युग की शुरुआत हुई।
दरबार में मौजूद सभी प्रतिभाशाली खिलाड़ियों में से,
तुम ही एकमात्र थे
मेरे पिता ने इसकी बहुत प्रशंसा की थी।
लेकिन कभी-कभी मेरे पिता भी चिंतित हो जाते थे।
आपकी प्रारंभिक सफलता
इससे ईर्ष्या और द्वेष उत्पन्न होगा।
जरा सी भी गलती
इससे आपकी जान को खतरा हो सकता है।
आप असल में क्या कहना चाह रहे हैं?
रोंग परिवार
एक शक्तिशाली स्थानीय कबीला है।
अत्यधिक प्रभाव के साथ।
कुछ अन्य लोगों के लिए, दामाद के रूप में रोंग परिवार में शादी करना
यह निश्चित रूप से तात्कालिक समृद्धि प्राप्त करने का एक आसान तरीका होगा ।
लेकिन अगर आप मिस रोंग से शादी करते हैं,
लोग आलोचना करेंगे ही।
कि आपने
वेई मामले में अपने व्यक्तिगत भावनाओं को अपने निर्णय पर हावी होने दिया।
अधिक महत्वपूर्ण बात,
सम्राट को आप पर बहुत भरोसा है।
देर-सवेर आपको लिंज़ी छोड़ना ही पड़ेगा।
एक अकेली महिला के खातिर,
क्या आप सचमुच
खुद को इस छोटे से कोने तक सीमित रखने के लिए तैयार होंगे?
और उन महान आकांक्षाओं को त्याग दो जिन्हें
पूरा करने का तुमने संकल्प लिया था।
आपने पहली बार सरकारी कामकाज कब शुरू किया था?
मिस जू, आप...
श्रीमान लैंग, सीनियर लू,
कृपया मुझे गलत न समझें।
यह सच है कि मेरे पिता का इरादा था
अपना भविष्य सीनियर लू को सौंपना।
लेकिन एक पुरुष और एक महिला के बीच विवाह
स्वर्ग की इच्छा से ही आशीर्वाद प्राप्त होना चाहिए।
अगर यह मेरा नियति का मेल नहीं है,
मुझे इसे जबरदस्ती करने की कोई इच्छा नहीं है।
सीनियर लू, मैंने ये शब्द कहे थे,
सिर्फ इसलिए क्योंकि मैं देखना नहीं चाहता
आप भविष्य में अपनी महत्वाकांक्षाओं को पूरा करने में असफल रहेंगे ।
और आपको जीवन भर इसका पछतावा रहेगा।
जूनियर जू, मैंने पहले ही...
सीनियर लू, आपको
खुद इस बारे में सोच-विचार कर लेना चाहिए।
और अपना खुद का निर्णय लें।
हालांकि, मैं आज आया हूँ।
किसी अन्य अत्यावश्यक मामले के लिए।
यह भिखारी के बारे में है
जो मेरे साथ आए थे।
उस भिखारी को क्या हो गया है?
आप दोनों कृपया मेरे पीछे आइए।
-युवा स्वामी!
क्या गलत?
छोटे मालिक, क्या हुआ?
-कृपया उठिए, युवा स्वामी!
-युवा स्वामी!
युवा मास्टर!
मेरे नाथ।
उसे जल्दी से उठाओ।
हाँ।
आइए, युवा स्वामी।
युवा मास्टर।
मुझे लगता है
कि आपका चेहरा पहले बहुत सुंदर था।
और गरिमामय आचरण।
आप किसी साधारण भिखारी की तरह नहीं लगते।
मैं लू जियांगलाई, लिंजी का प्रीफेक्ट हूँ।
यदि आपके साथ अन्याय हुआ है,
आप मुझे सब कुछ बता सकते हैं।
कोई जल्दी नहीं है।
क्या आप लिख सकते हैं?
कागज और ब्रश ले आओ।
हाँ।
लेकिन उनके दोनों हाथों और पैरों की नसें
कट गई हैं।
वह भला लिख ​​कैसे सकता है?
वह ब्रश को अपने मुंह से पकड़ सकता है।
हमें कम से कम एक बार कोशिश तो करनी ही चाहिए।
यह समझ आता है।
वह क्या लिख ​​रहा है?
यह बिल्कुल अपठनीय है।
पर्याप्त समय लो।
जल्दी मत करो।
शांत रहें।
मुझे पता है कि आपको अपनी शिकायतें व्यक्त करनी हैं।
हालांकि, किसी बच्चे को अच्छी तरह से लिखना सीखने के लिए 3 साल भी पर्याप्त नहीं हो सकते हैं ।
आप
अपने हाथों की जगह अपने मुंह का इस्तेमाल कर रहे हैं।
यह तो और भी ज्यादा कठिन होगा।
पर्याप्त समय लो।
आप इसका अभ्यास धीरे-धीरे कर सकते हैं।
मैं यहां इंतज़ार करूंगा
जब तक आप इसे हासिल नहीं कर लेते।
लॉर्ड लू का वचन ही उनका बंधन है।
वह कभी अपना वादा नहीं तोड़ता।
निश्चिंत रहें।
मुझे पता है
कि आपको बहुत कष्ट सहना पड़ा है,
अपने दिल में अपार कड़वाहट लिए हुए।
नीचे लिखें।
इसे लिखकर ही
क्या लॉर्ड लू आपके लिए न्याय की मांग शुरू कर सकते हैं?
[चाय संस्कृति का विकास सिद्धांत]
ये लीजिए, ताजी चाय। ​​आराम से पीजिए।
अब मैं चलता हूँ।
नहीं, तुम यहीं रहो।
मैं चाहूंगा कि जब हम बात करें तो आप यहां मौजूद रहें।
चीनी चाय संस्कृति का इतिहास
हजारों वर्षों पुराना है।
चाय
दैनिक जीवन का एक अनिवार्य हिस्सा बन गई है।
किंवदंती के अनुसार, शेननोंग ने
चाय की पत्तियों की खोज की थी।
सैकड़ों जड़ी-बूटियों का परीक्षण करते हुए।
गु यानवू ने निष्कर्ष निकाला
कि किन राजवंश द्वारा चीन को एकीकृत करने के बाद,
चाय पीने की प्रथा
बाशु क्षेत्र से परे फैल गया
और मध्य मैदानों में प्रवेश किया।
वेई, जिन
और दक्षिणी-उत्तरी राजवंशों द्वारा,
यह एक राष्ट्रव्यापी प्रथा के रूप में विकसित हो चुका था।
तांग राजवंश में,
लू यू की चाय की क्लासिक कृति
शास्त्रीय चाय अध्ययन के ढांचे को पूरा किया ।
चाय एक जीवन कला बन गई
विद्वानों और बुद्धिजीवियों के लिए।
ज़ेन और चाय के बीच एकता की अवधारणा
लोकप्रियता हासिल करने लगी।
सोंग राजवंश में, डिआंचा और डौचा की प्रथाएं प्रचलित थीं।
चाय पीना
दैनिक जीवन के अन्य पहलुओं के साथ अभिन्न रूप से जुड़ गया।
इसके स्वरूप और सामग्री
अधिक पूर्ण और विविध होता जा रहा है।
विद्वानों का उभरता वर्ग
इस विकास में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
मिंग और किंग राजवंशों के दौरान,
खुली चाय का प्रचलन बढ़ा।
चाय बनाने की विधि को सरल बनाया गया।
समुद्री व्यापार के माध्यम से चाय ने अपना रास्ता बनाया।
बाकी दुनिया के लिए।
आधुनिक काल में औद्योगीकरण
इससे टी बैग जैसे नए रूपों का जन्म हुआ।
वहीं, पारंपरिक चाय समारोह का
पुनरुद्धार हुआ।
आज,
चाय संस्कृति ने
स्वास्थ्य की अवधारणाओं को एकीकृत किया है।
और वैज्ञानिक नवाचार,
विविध और वैश्विक विकास को प्राप्त करना।
यह पार हो गया है
एक व्यावहारिक पेय के रूप में इसकी भूमिका
सांस्कृतिक प्रतीक बनने की ओर अग्रसर है।
विभिन्न समयों और स्थानों को जोड़ना,
हजार वर्षों की प्रगति का प्रतीक
भौतिक जीवन
और आध्यात्मिक खोज दोनों के लिए।